Μάθημα : Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή

Ονοματεπώνυμο : Σπυρίδων Πουλημένος

Αριθμός Μητρώου : Π2019005

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | [Άσκηση προγραμματισμού](#image) |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |


## ΕΙΣΑΓΩΓΗ

- Η επιστιμονική περιοχή Επικοινωνίας Ανθρώπου-Υπολογιστή αφενός μελετά την αλληλεπίδραση των ανθρώπων με σύγχρωνες τεχνολογίες.
- Αφετέρου προσδίδει εργαλεία για το σχεδιασμό, τη μελέτη, την ανάπτυξη και αξιολόγιση διαδραστικών υπολογιστικών συστημάτων.(ACM SIGCHI 1992)

 Έτσι λοιπόν, οι κύριες προσδοκίες μου από το μάθημα αυτό είναι η πληρέστερη δυνατή κατανόηση της χρησιμότητας και αναγκαιότητας των διαδραστικών υπολογιστικών συστημάτων στη σημερινή εποχή τόσο σε θεωρητικό όσο και πρακτικό πλαίσιο.
 Αντίστοιχα, οι στόχοι μου για το μάθημα της Επικοινωνίας Ανθρώπου-Υπολογιστή είναι, η επιτυχής ολοκλήρωση της εξέτασης και αξιολόγισης πάνω σε αυτό και η συστηματική εξοικείωση με την πλατφόρμα του Github, καθώς θα αποτελέσει θεμελιώδες εργαλείο καθ'όλη τη διάρκεια φοιτησής μου στο τομέα της Πληροφορικής.
 
 ## Παραδοτέο 2ο
  Ως πρώτη επαφή μου με τις ασκήσεις προγραμματισμού του μαθήματος, επέλεξα την άσκηση ##[image](https://github.com/p19poul/site/blob/master/_remix/image.md), η οποία αποτελεί ένα διαδραστικό κομμάτι κώδικα σε HTML και SCSS που εισάγει μια SVG εικόνα, κατά την οποία, όταν ο χρήστης φέρνει σε επαφή το ποντίκι με την εικόνα ( δηλαδή εκτελεί τη λειτουργία (hover) με το ποντίκι), αυτή αλλάζει χρώμα. Σκοπός της άσκησης είναι η δημιουργία μιας αντίστοιχης εικόνας μισού μεγέθους.
  Για την υλοποίσηση του ανάλογου κώδικα, αρχικά αναζήτησα οδηγούς εισαγωγής στην γλώσσα προγραμματισμού HTML ώστε να μάθω και να κατανοήσω τα βασικά στοιχεία της.
 Έπειτα, παρακολούθησα διάφορους οδηγούς και σεμινάρια - μέσω της εφαρμογής (Youtube) -  πάνω στην υλοποίηση εικόνων είδους SVG. Έτσι, λοιπόν, κατέληξα στη χρήση της εντολής (viewbox) - εφόσον δεν μπορούσα να επεξεργαστώ ολα τα σημεία του κώδικα παρα μόνο το χώρο (<body></body>) - η οποία μου επέτρεψε να αλλάξω το μέγεθος της επιπρόσθετης εικόνας. 
